# NinaTsukerman
**Граф пьесы "Три мушкетера" Богомолова**

Я создала граф для пьесы К. Богомолова "Три мушкетера" (Богомолов К. Ю. Мушкетеры. Сага. Часть первая // Театр, 2015. № 21-22. С. 182-248). Эту пьесу сам же Богомолов поставил в МХТ в 2015 г., но там несколько отличались персонажи (например, некоторые были объединены в одного), так что мы опираемся именно на текст пьесы.
Приведем сатистику, полученную для построенного нами графа. 
Средняя степень - 6,75
Средняя взвешенная степень - 13,10
Диаметр графа - 3
Плотность графа - 0,241
Модулярность - 0,211
Средняя длина пути - 1,93
Можулярность у этого графа достаточно низкая, из чего мы можем сделать вывод, что персонажи не очень сильно взаимодействуют между собой.Это объясняется тем, что в пьесе много персонажей, которые появляются один-два раза и, соответственно, взаимодействуют с малым числом персонажей. 
Вернее будет сказать, они взаимодействуют в основном внутри своего кластера. Их в этой пьесе выделяется 4.В некоторых кластерах можно отчетливо выделить главного персонажа. Так, например, в кластере, который мы условно обозначали зеленым цветом, центром является Артаньян% он и больше всех из этого кластера появляется на сцене, и соединяет этот кластер с другими. Для всего графа центральным является Атос - именно он объединяет все кластеры друг с другом. Самым отдаленным кластером, минимально связаннымс другими, является кластер, который мы обозначили синим цветом. Это легко объясняется тем, что они фактически образуют параллельную сюжетную линию, пересекающуюся с основным действием лишь в нескольких эпизодах. А некоторые сюжетные ходы, происходящие в этом кластере, вообще не соприкасаются с основным действием (например, любовь Королевы и Бибера и пр.).   
**Карта "Чрева Парижа" Золя**
Я создала карту для 1 части романа Э. Золя "Чрево Парижа". Она показывает приезд главного героя Флорана в Париж из каторги в Кайенне (куда он был сослан после обвинения в участии в революции). Я нарисовала эту карту только для начала романа, потому что именно там Золя крайне подробно описывает все географические перемещения героя вплоть до конкретных улиц, по которым Флоран идет. В то время, как в остальном тексте романа такой конкретики становится намного меньше. И тем более, что начиная со 2 части, когда Флоран находит лавку своего брата Кеню и поселяется там, большая часть действия происходит там, поэтому карту для дальнейшей части романа рисовать смысла нет.
Сраазу надо оговориться, что Золя не рассказывает линейно о приезде Флорана, как это изображено на карте - это наша реконструкция, а сам роман начинается со въезда главного героя в город (точка на мосту Нейи). Поэтому, как мы видим и из романа, и из нарисованной карты, его пребывание в Париже описано намного более подробно (на карте очень много точек, мы знаем не только точки А и В, но и то, как он шел от одной к другой, нам тоже описано). Предыдущая же часть пути восстанавливается из текста более позднего (конец первой части) - из воспоминаний самого Флорана. Но при этом в этих воспоминаниях обозначены основные географические точки (конечно, не с улицами, но по крайней мере города, в которых он бывал по дороге в Париж). 
Из этой карты видно, что несмотря на то, что Флоран якобы просто блуждает по Парижу (он не знает, куда ему идти, поэтому его прогулка достаточно бесцельна - он просто вспоминает места, где происходили события того дня, когда его арестовали), его маршрут крайне детально описан. На нарисованной карте видно, что он ходит вокруг Центрального рынка и постоянно возвращается в одну и ту же точку - к церкви Св. Евстафия. 
